.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack gack!
Untertitelung: BR 2020
Außerdem bringt Besuch, vor allem
Nichten und Tanten, nur Probleme.
Dann darf man wieder nicht merken,
dass ich da bin.
Dann muss mein Bettchen weg
und meine Schaukel.
Die bringen alles durcheinander.
Was sollen die denn
durcheinanderbringen?
Alles. Das kenn ich schon,
bei Mädchen ganz besonders.
Du darfst dich da
nicht reinsteigern.
Die Bärbel ist eine zauberhafte,
kleine Person mit blonden Locken.
Was, Locken?
Locken können mich nicht locken.
Locken hat sie nicht.
Sie hat lange blonde Haare,
schöne blaue Augen.
Ich find schwarze Augen
viel schöner.
Außerdem ist sie
so ein gescheites Mädel.
Was? Blond, blau und gescheit?
Das ist ja zu dumm.
Außerdem hab ich
meine Schwester und die Bärbel
schon ewig nimmer gesehen.
Sie bleiben ja nur eine Nacht.
Das wirst du schon ertragen
und dich anständig aufführen.
Oh ja, aufführen.
Ich hör nix, spür nix
und merk nix von dir, basta.
Das "basta" mir eben nicht,
weil dann können wir nicht reden.
Aber bitte, lass sie nur kommen.
Du wirst schon sehen, was ich werde.
- Was denn?
Das weiß ich noch nicht,
aber ich werde ...
Ich werde jetzt meine Schwester
und die Bärbel abholen
und du wirst
in die Werkstatt gehen ...
Nein, ich "wirst"
auf den Kuchen aufpassen.
Da gibt's nix zum Aufpassen.
Ab in die Werkstatt.
(Bärbel) Ganz allein?
Dahinten wohn ich
und da vorn wohnen noch andere.
Aber manchmal ist es unpraktisch.
Wenn Feierabend ist, kommen sie
mit einem kaputten Stuhl oder so
und den soll ich dann reparieren.
Aber sonst wohnt man
schön und ruhig.
Da kann ich mich nicht beschweren.
Kommt rein.
Jedes Mal, wenn wir
nach München kommen, regnet's.
Bin ich froh, dass wir da sind.
Das Zugfahren
ist immer eine Strapaze.
Schau mal, Mama.
- Das ist die Werkstatt vom Onkel.
Geh nur rein.
Gell, daran kannst du
dich nimmer erinnern?
Da warst du noch zu klein.
Den Schirm
können wir hier aufspannen.
Gibst du mir deinen auch?
Mei, ist der nass.
Was ist denn das?
Das ist der Spiegel von
der Lachkabine von der Auer Dult.
Nicht reinlangen, man muss nicht
alles mit den Fingern anschauen.
Das hat unsere Mama
zu dir auch immer gesagt.
Schau mal, Mama.
Ach, ein Puppenbett.
Hast du das gemacht? - Ja.
Das ist aber nett.
- Das ist ein Modell.
Au!
- Was hast du denn?
Mich hat was gezwickt.
- Schau, eine Schiffschaukel.
Machst du jetzt auch Schiffschaukeln?
- Das ist ein Versuch, in klein.
Da passt meine Puppe rein.
Darf die da drin mal schaukeln?
Selbstverständlich, aber jetzt
gehen wir erst mal Kaffee trinken.
Ein Bilderbuch.
Du wirst auch immer erwachsener.
Aaah!
- Was hast du denn gemacht?
Ich kam da überhaupt nicht hin.
Vorsicht!
- Aaah!
Eine Schreinerei
ist ja kein Spielplatz.
Geht rauf, der Kaffee
ist sicher schon fertig.
Meine Tasche.
- Du hattest sie grad noch.
Die suchen wir nachher.
- Ohne meine Tasche geh ich nicht.
Das ist sie.
- Pass auf!
Nein!
Jetzt geht bitte rauf.
Es ist alles hergerichtet.
Pumuckl!
Wo auch immer du bist,
jetzt ist Schluss.
Sonst sperr ich dich in ein dunkles
Schränkchen, ohne Essen und Trinken.
Jetzt ist Schluss!
Sauerei!
Schluss ist hier noch lange nicht,
erst der Anfang ist in Sicht.
Die Schaukel und das Bett,
das sind schöne Spielsachen.
Kann ich die vielleicht haben?
- Ähm ...
Bitte.
- Ich kann dir welche machen.
Ein Bettchen für die Puppe
und eine Schaukel.
Aber die zwei Sachen
unten in der Werkstatt ...
Du kannst ja welche machen
und die mir jetzt schon geben.
Nein, die kann ich dir nicht geben.
- Bitte.
Die brauch ich als Modell.
Ich muss ja wissen, wie groß und ...
- Bitte, bitte.
Das geht leider nicht.
Wie die Schiffschaukel schwingt,
das muss man alles ausprobieren.
* Weinen *
Eine solche Gemeinheit.
Pumuckl, reiß dich zusammen!
Meine Puppe hat keine Augen mehr.
Gib mal her.
Das kann ich dir wieder richten
in der Werkstatt.
Vorsicht, die Mutti.
- Ich geh jetzt zum Zahnarzt.
Gib Obacht, dass du nicht wieder
eine dicke Backe kriegst.
Hoffentlich traktiert er mich nicht
gar so mit meinem Weisheitszahn.
Servus.
- Wiederschauen.
Das lässt sich wieder richten.
Das machen wir gleich
in der Werkstatt.
Gib Obacht,
leg sie direkt neben dich,
damit der Pumuckl sie
nicht noch mal runterschmeißt.
Wer?
Pumuckl heißt er. Pumuckl!
- Da bin ich nicht hingekommen.
Ich weiß,
das war wieder der Pumuckl.
Der, der in der Werkstatt
die Bretter und das Schränkchen
runtergeschmissen hat,
der die Leisten umgeschmissen hat.
- Ich hab aber nix gesehen.
Das war alles der Pumuckl.
Jetzt ist Ruhe,
das hab ich ihm vorhin schon gesagt.
Das ist ein Kobold.
Ist das so was
wie ein Heinzelmännchen?
Sag das nicht.
Da ist er sofort beleidigt.
Ein Heinzelmännchen
ist was Braves, Folgsames.
Der hilft dir auch mal.
Pumuckl! Herrschaftszeiten!
Jetzt mag ich nimmer.
Weil er gar so frech ist,
erzähl ich dir die ganze Geschichte.
Eines Tages bin ich in der Werkstatt
zum Kästchen-Reparieren einer Frau.
Ich war am Arbeiten,
dann waren die Schrauben weg
und der Schraubenzieher.
Alles der Pumuckl?
- Ja, hab ich aber nicht gewusst.
Ich hab die Sachen immer gesucht
und ich bin nicht fertig geworden
mit dem Schränkchen.
Auf einmal
hat's in der Ecke geraschelt,
da hab ich
einen Holzhammer geworfen.
Auf den Pumuckl?
- Nein, auf den Leimtopf.
Da ist er hängen geblieben
und ist sichtbar geworden.
Für mich, für andere nicht.
Ich seh ihn ganz allein.
Das ist Koboldsgesetz.
Wenn er bei jemandem pappen bleibt
und sichtbar wird,
dann muss er bei dem bleiben.
Isst er denn was?
- Ja, alles. Nur Käse mag er nicht.
Kann ich ihm Bonbons geben?
Was? Zur Belohnung,
weil er mich so ärgert?
Aber er muss doch so f...
Pumuckl! Hast du das gesehen?
Er muss doch frech sein,
wenn er ein Kobold ist.
Aber keiner muss böse sein.
Ich erlaub's ihm.
Darum bekommt er jetzt
Bonbons von mir.
Aber eines sag ich dir:
Wenn du jetzt drauf wartest,
dass er die gleich isst,
dann tut er's bestimmt nicht.
Wenn man ihm was befiehlt,
tut er's erst recht nicht.
Wenn man ihm was verbietet,
dann tut er's.
Pumuckl, zwick mich mal.
Das tut er nicht,
wenn du's ihm befiehlst.
Dann zwick mich nicht. Au!
- Siehst du? Jetzt weißt du's.
Ich ess noch schnell
meinen Kuchen auf.
Ich trink noch meinen Kaffee auf.
Komm, jetzt gehen wir.
Nimm deine Puppe mit.
Kriegst du sie sicher wieder hin?
- Sicher.
Das ist aber lecker, mmmh.
Muss er doch tatsächlich
meine Geschichte erzählen.
Sozusagen
in der Halb-Öffentlichkeit.
Was hat die gesagt?
Ein Kobold muss frech sein.
Jawohl, ein frecher lieber Kobold
ist ein lieber frecher Kobold.
Ist dir die Bärbel nicht auf
die Nerven gegangen am Nachmittag?
Überhaupt nicht.
- Dann bin ich froh.
Die Bärbel ist ein ganz liebes Madl.
- Jaja, wie die Mutter.
Das hat sie vom Vater.
Die Madln haben alles vom Vater.
Was habt ihr gemacht?
Ich hab ihr
ein paar Geschichten erzählt.
Hoffentlich nichts Grausiges.
Die Fantasie
ist sowieso so lebhaft bei ihr.
Nein, das war was Komisches.
- Da bin ich aber froh.
Die nimmt nämlich alles
gleich für bare Münze.
Apropos komisch,
wie geht's deiner Backe?
* Er lacht. *
Lach mich nicht immer aus.
Das tut sowieso weh.
Hast du deinen Weisheitszahn drin?
- Ja, auf der andern Seite.
Da wird der Zahnarzt froh sein.
- Au.
Ich kann nicht lachen. Hör doch auf.
Es langt doch, wenn ich lach.
- Du bist so gemein.
Also dann, Prost.
- Prost.
Und so willst du morgen heimfahren?
Ich hoff, dass das morgen besser ist.
- Meinst du?
Gesagt hat es der Zahnarzt.
Jetzt wird's langsam Zeit,
dass Meister Eder
mal wieder Geburtstag hat
und ich ein schönes neues
Maulwurfsbuch bekomme.
Pumuckl?
Ich bin's, die Bärbel.
Wo bist denn du?
Ich möcht dich nur ganz kurz sehen.
Wo steckst du denn?
Ich halt dich auch
nur ganz kurz fest.
Wart halt. Wo bist du denn jetzt?
Ich schimpf auch nicht so mit dir
wie der Onkel Franz.
Ich koch was für dich,
wie für meine Puppen.
Wirf doch was runter,
damit ich weiß, wo du bist.
Wo bist du denn?
Mmmh.
Oder magst du lieber am Leim pappen?
So, jetzt kannst du sichtbar werden.
Irgendwann wird er müde
und geht ins Bett.
Oder vielleicht willst du schaukeln.
Vielleicht ist er überhaupt nicht da.
♪ In den Bergen wohnt die Freiheit,
♪ in den Tälern der Neid.
* Sie summt die Melodie weiter. *
(leise)
Haha, so kriegst du mich nie.
Mit Leim will die mich fangen.
Als ob ich schon jemals
am Leim kleben geblieben wäre, haha.
* Klatschen *
Da müssen schon andere kommen,
nicht so kleine Mädchen
mit so großen Füßen.
Ui, sind die kalt.
Die stirbt vielleicht
mit so kalten Füßen.
Vielleicht ist sie schon
gesterbselt.
Ob ich vielleicht
die Füße mit Leim einklebe,
weil es wird heiß und kalt,
wenn man am Leim klebt.
Aber nein,
das hilft bei Menschen nicht.
Hallo?
Oh, ich glaube,
sie ist doch schon gesterbselt.
Vielleicht hilft ein Schrei.
Uuuiii!
- Mami! Mama!
Das ist in der Werkstatt.
- Das ist doch die Bärbel.
Mami!
Um Gottes willen, das Kind schreit.
Was ist denn los?
Hast du dich verletzt?
Ich wollte nur den Pumuckl sehen.
- Was heißt denn Pumuckl?
Den kannst du nicht sehen.
Du gehörst ins Bett.
Was machst du in der Werkstatt?
Geht rauf.
- Du bist ja ganz kalt.
Wir gehen wieder ins Bett.
- Ich will aber den Pumuckl sehen.
Das ist bloß eine Geschichte.
- Du mit deinen Geschichten immer.
Ich erzähl dir jetzt was
von Elfen, Zwergen und Feen.
(Bärbel) Blöde Feen!
Eine Pumuckl-Geschichte.
Pumuckl, wo steckst du?
Was hast du wieder angestellt?
Du kleiner Holzwurm,
was hast du angestellt?
Das kann man wieder aufhängen.
Was hast du angestellt?
Wieso ich? Du bist der Angestellte!
Wer hat denn der Bärbel
vom Pumuckl erzählt?
Jetzt schlägt's aber 13.
Du hast dich heut aufgeführt, dass
mir nix anders übrig geblieben ist.
Wieso bleibt dir da nichts übrig?
Ich lass mir nicht alles gefallen.
Du willst wieder nicht wissen,
was hier los war.
Geh in dein Bett und sei stad.
Weißt du, dass sie fast gestorben
wär und ich sie gerettet hab?
Genau.
Ich hab gemerkt,
dass sie eiskalte Füße hat.
Aber du hast nicht nötig zu fragen,
was los ist.
Geh in dein Bett.
Schau doch erst mal,
was hier los ist.
Überall klebt Leim.
Ich habe mein Buch geopfert, dass
das Kind gerettet werden kann.
Ich hab sogar
den Leimtopf weggeschoben, so ...
Ich klebe.
Bitte, bitte mach mich weg.
Ah, das sind ganz andere Töne
auf einmal.
Also gut,
einmal tu ich dich noch weg.
Du musst doch jede Not
immer ausnützen.
Und du nicht?
Ich bin der brave Pumuckl,
der Übermuckl.
Jetzt geh ich ins Bett
und träume von lieben Bärbeln
und nicht von blöden Schreinern.
Nur schade, dass die Bärbel
dich so nicht sehen kann.
Das ist sehr schade.
Denn die Bärbel hätte mir eine Suppe
gekocht wie für ihre Puppe.
Und sie hat mir Bonbons hingelegt.
Ja.
- Das ist so ein liebes Kind,
dass ich ihr sogar
mein Heftchen geopfert habe.
Sie würde mit mir spielen
und nicht schimpfen.
Träum schön, von der Bärbel.
- Das mach ich.
Gute Nacht.
- Du kannst gehen. Gute Nacht.
Licht aus!
Oh Bärbelein, fein, möchtest du
vielleicht in mein Träumlein hinein?
Dann wäre der Pumuckl
nicht so allein.
Das ist mir noch nie passiert, dass
ich meinen Schal nicht gefunden hab.
Mami, meine Tasche.
Du hattest sie doch grade.
Dann such sie schnell.
Wir fahren zum Bahnhof.
Wir haben Eile.
Ich wusst doch, dass es dich gibt.
Schade, dass ich dich
nicht doch noch gesehen hab.
Vielleicht klappt's nächstes Mal.
Das ist für dich.
Lass es dir schmecken.
Bärbel, wo bleibst du?
- Ich komme.
Servus.
Bärbel, jetzt komm.
Einen schönen Gruß an Pumuckl.
Du darfst ihn ja nicht schimpfen.
Ich werd's ausrichten.
Wiederschauen. Kommt gut heim.
- Wiedersehen, Franz, danke.
Was ist jetzt?
Ich hab keine Ahnung,
wo mein Zündschlüssel ist.
Was ist denn?
* Er räuspert sich. *
(flüsternd) Pumuckl,
gib sofort den Schlüssel her.
Ist es vielleicht der?
- Ja.
So was ist mir noch nie passiert.
- Jetzt aber los.
Die Zeit ist sowieso schon so knapp.
Was ist denn jetzt wieder?
- Du darfst ihn ja nicht schimpfen.
Nein, jetzt pfüat di
und Grüße an deinen Papa.
Solltest du mir nicht etwas sagen?
Hm?
- Solltest du mir nicht etwas sagen?
Einen schönen Gruß.
- Und noch was?
Ich soll dich nicht schimpfen,
aber das tu ich sowieso nicht.
Das hab ich schon aufgegeben.
Ich müsst dich eigentlich einsperren
für das, was du alles gemacht hast.
Nein! Ich hab doch bloß gehofft,
dass die Bärbel dableibt.
Aber sag doch mal:
Was hat die Bärbel zu dir gesagt?
Ich möcht's so gern noch mal hören.
Einen schönen Gruß an den Pumuckl.
- Das hat sie gesagt? Oh.
Mir ist so flau über dem Bauch.
Pumuckl, du bist ja verliebt.
Ich, verliebt? Nein.
Ich bin doch nicht verliebt.
So schnell kann sich alles ändern.
- Wieso? Was hat sich geändert?
Erst mochtest du die schwarzen
Mädchen lieber als die blonden.
Nein.
"Blonde Locken
können mich nicht locken."
Ich habe immer gesagt,
blonde Mädchen und blaue Augen.
Du hast gesagt: "Mädchen sind dumm."
Jaja, ist schon gut.
Stell dir vor, die Bärbel
hat Servus gesagt zu mir.
Und bevor sie gegangen ist ...
Schau mal, was da drüben liegt.
Schau mal genau hin,
was in dem Bett liegt.
Da liegt ein rotes Bonbon, na und?
Schau, was unter dem
Kopfkissen liegt.
Noch ein rotes Bonbon.
- Oh ja.
Oh, ich hab ganz weiche Knie.
Ich glaub, ich leg mich jetzt
zu den Bunbans von der Bärbel.
Wenn das so weitergeht mit dir,
dann muss meine Schwester
wieder Zahnweh kriegen.
Oh, dann kommt die Bärbel wieder.
- Stell dir vor, ja.
Servus hat sie gesagt.
♪ Sag zum Abschied leise "Servus".
♪ Nicht "Leb wohl"
und nicht "Adieu".
Jetzt singst du weiter.
- Jetzt fällt mir nichts mehr ein.
Oh, Pumuckl.
Untertitelung: BR 2020